# Сборный проект. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Описание проекта 
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».


## Задачи проекта

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 




## Описание данных


Name — название игры

Platform — платформа

Year_of_Release — год выпуска

Genre — жанр игры

NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)

EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)

JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)

Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)

Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)

User_Score — оценка пользователей (максимум 10)

Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

## Инструменты 
python, pandas, numpy, matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез


## Выводы
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. Наосновании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
