# Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей

https://public.tableau.com/views/Book_17117457785160/Story1?:language=en-US&publish=yes&:sid=&:display_count=n&:origin=viz_share_link

## Описание проекта
TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 
В разное время на TED-конференциях выступали математик Бенуа Мандельброт, теоретик искусственного интеллекта Марвин Минский, спортсменка Дана Ньяд и основатель Google Ларри Пейдж. В истории TED также были неоднозначные и даже скандальные выступления. Например, в 2010 году на конференции выступил Рэнди Пауэлл с рассказом о псевдонаучной «вихревой математике», а в 2014 году в конференции TEDMED участвовала Элизабет Холмс — основательница печально известного стартапа Theranos.
В этом проекте вы исследуете историю TED-конференций с помощью Tableau.

## Описание данных
tableau_project_data_1.csv
tableau_project_data_2.csv
tableau_project_data_3.csv
tableau_project_event_dict.csv
tableau_project_speakers_dict.csv
Файлы tableau_project_data_1.csv, tableau_project_data_2.csv, tableau_project_data_3.csv хранят данные выступлений. У них одинаковая структура:
talk_id — идентификатор выступления;
url — ссылка на запись выступления;
title — название выступления;
description — краткое описание;
film_date — дата записи выступления;
duration — длительность в секундах;
views — количество просмотров;
main_tag — основная категория, к которой относится выступление;
speaker_id — уникальный идентификатор автора выступления;
laughter_count — количество раз, когда аудитория смеялась в ходе выступления;
applause_count — количество раз, когда аудитория аплодировала в ходе выступления;
language — язык, на котором велось выступление;
event_id — уникальный идентификатор конференции.
Файл tableau_project_event_dict.csv — справочник конференций. Описание таблицы:
conf_id — уникальный идентификатор конференции;
event — название конференции;
country — страна проведения конференции.
Файл tableau_project_speakers_dict.csv — справочник авторов выступления. Описание таблицы:
author_id — уникальный идентификатор автора выступления;
speaker_name — имя автора;
speaker_occupation — профессиональная область автора;
speaker_description — описание профессиональной деятельности автора.
Набор данных проекта мог вам напомнить известный датасет TED Talks, размещённый в библиотеке Kaggle. Он не является его копией: мы собрали данные на основе материалов сайта TED с помощью специальной программы.



## Задачи проекта
TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. Исследуете историю TED-конференций и создадите дашборд в Tableau на основе полученных данных.

## Инструменты
Tableau, продуктовые метрики, построение дашбордов

## Выводы
Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.
