# Проект SQL

## Описание
Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. На какое-то время жители городов перестали выходить на улицу, посещать кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.
Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.
В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## Задачи проекта

С помощью SQL проанализируйте базу данных мобильного приложения  для чтения книг по подписке.
## Данные

Таблица books

Содержит данные о книгах:

book_id — идентификатор книги;

author_id — идентификатор автора;

title — название книги;

num_pages — количество страниц;

publication_date — дата публикации книги;

publisher_id — идентификатор издателя.

Таблица authors

Содержит данные об авторах:

author_id — идентификатор автора;

author — имя автора.

Таблица publishers

Содержит данные об издательствах:

publisher_id — идентификатор издательства;

publisher — название издательства;

Таблица ratings

Содержит данные о пользовательских оценках книг:

rating_id — идентификатор оценки;

book_id — идентификатор книги;

username — имя пользователя, оставившего оценку;

rating — оценка книги.

Таблица reviews

Содержит данные о пользовательских обзорах на книги:

review_id — идентификатор обзора;

book_id — идентификатор книги;

username — имя пользователя, написавшего обзор;

text — текст обзора.

## Инструменты
SQL

## Выводы
Проанализирована база данных мобильного приложения для чтения книг по подписке

